粒子群算法(PSO)：粒子群体优化
一. 数学表达
    1.粒子表达为一个坐标点
    2.粒子的移动有大小，有方向
    3.位置就是坐标
    4.最优位置信息加上自己想要的方向
二.粒子更新公式
    略
三.粒子群算法优缺点
    优点：原理比较简单，参数少
    缺点：易收敛到局部最优，迭代后期收敛速度慢。

区块链技术
四.hash pointers(哈希指针)
    与普通指针的区别：除了保存地址空间的起始位置，还保存了地址空间的哈希值，确保地址空间没有被修改过。
    有环的链表不可以使用哈希指针。
五.tamper evident log(篡改可见日志)
    除了创世区块外，指针使用哈希指针，每一个区块有哈希值，整个区块链有一个哈希值，无法保证修改区块链中任一区块中的内容，使后续块的哈希值和整个哈希值保持不变。
六.Merkle tree(基于哈希函数和哈希指针)
    每个区块的交易组成一个Merkle tree, 每个merkle tree的data blocks表示一个交易记录。
    block header:只有根哈希值，没有交易的具体内容
    block body  :有交易的列表
    merkle proof(默克尔证明):merkle tree中从data blocks到根节点的路径，证明特定数据块属于Merkle tree的一种方法。
七.区块
    1.block header
    version:用的比特币哪个版本的协议
    hash of previous block header
    Merkle root hash
    target: H(block header)<=target(存的是目标阈值的编码)
    nonce: 随机数
    2.block body
    transaction list(交易记录) 
    3.节点
    全节点：包含block header和block body
    轻节点：只包含block header